(Mengenal Proses 12 Langkah)
- Setiap proyek berbeda, tetapi yang hebat
- Every project is different, but the great thing
(Mengenal Proses 12 Langkah)
adalah ada proses 12 langkah sederhana
is that there's a simple 12-step process
(Mengenal Proses 12 Langkah)
yang dapat Anda gunakan yang akan bekerja pada proyek apa pun.
that you can use that will work on any project.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Jika Anda hanya mengikuti 12 langkah saya, Anda akan baik-baik saja.
If you just follow my 12 steps, you'll be fine.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Mari kita lihat secara singkat 12 langkah tersebut,
Let's look briefly at the 12 steps,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
dan kemudian selama kursus,
and then during the course,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
kita akan melihat masing-masing langkah secara lebih mendetail.
we will look at each one in more detail.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Langkah pertama adalah mendefinisikan dengan jelas apa proyek Anda.
The first step is to define clearly what your project is.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Definisi yang tidak jelas adalah alasan yang sangat umum
Unclear definition is a very common reason
(Mengenal Proses 12 Langkah)
untuk kegagalan proyek.
for project failure.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Jadi, sangat penting untuk menyepakati dengan tepat apa yang akan diperoleh pelanggan
So it's vital to agree exactly what the customer
(Mengenal Proses 12 Langkah)
dalam hal kualitas, biaya, dan skala waktu.
is going to get in terms of quality, cost and time scale.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Setelah Anda selesai melakukannya,
Once you've done that,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Anda bisa mulai dengan perencanaan proyek Anda.
you could start with the planning of your project.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Dan langkah dua sampai delapan
And steps two to eight
(Mengenal Proses 12 Langkah)
semua tentang memiliki rencana yang akurat.
are all about having an accurate plan.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Anda dapat melihat bahwa manajemen proyek
You could see that project management
(Mengenal Proses 12 Langkah)
kebanyakan tentang perencanaan.
is mostly about planning.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Jadi langkah kedua adalah membuat daftar semua tugas.
So step two is to list all the tasks.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Tugas-tugas ini membentuk bahan mentah
These tasks form the raw material
(Mengenal Proses 12 Langkah)
untuk sisa proses perencanaan.
for the rest of the planning process.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Kemudian, langkah ketiga adalah menyusun tugas
Then, step three is to get the tasks
(Mengenal Proses 12 Langkah)
ke dalam urutan yang benar menggunakan catatan tempel
into the right order using post-it notes
(Mengenal Proses 12 Langkah)
untuk membuat apa yang secara resmi disebut diagram jalur kritis.
to make what are officially called critical path diagrams.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Ini memungkinkan kita untuk tidak hanya merencanakan
These allow us to not only plan
(Mengenal Proses 12 Langkah)
urutan tugas yang sedang berjalan
the running order of our tasks
(Mengenal Proses 12 Langkah)
tetapi juga untuk menempatkan waktu pada tempelan,
but also to put the times on each post-it,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan tugas tersebut,
how long will that task take to do,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
sehingga kita kemudian dapat menjumlahkan
so that we can then add up
(Mengenal Proses 12 Langkah)
berapa lama keseluruhan proyek akan berlangsung.
how long the whole project will take.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Tentu saja, memperkirakan durasinya bisa jadi sulit
Of course, it can be tricky to estimate the duration
(Mengenal Proses 12 Langkah)
dari hal-hal yang mungkin bermacam - macam,
of things that might vary,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
jadi kita akan melihat bagaimana melakukannya.
so we will be looking at how to do that.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Langkah keempat adalah menambahkan margin keamanan ke dalam rencana
Step four is to add a safety margin to the plan
(Mengenal Proses 12 Langkah)
sehingga kita dapat yakin 90%
so that we can be 90% sure
(Mengenal Proses 12 Langkah)
bahwa kita tidak akan mengecewakan pelanggan kita.
that we're not going to let our customer down.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Ada ilmu untuk mencari tahu
There's a science to working out
(Mengenal Proses 12 Langkah)
berapa banyak kemungkinan yang harus ditambahkan dan kita akan membahasnya.
how much contingency to add on and we will cover that.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Kemudian, langkah kelima adalah tentang apa yang dapat Anda lakukan
Then, step five is about what you can do
(Mengenal Proses 12 Langkah)
jika total waktu terlalu lama
if the total time comes out as being too long
(Mengenal Proses 12 Langkah)
untuk dapat diterima,
to be acceptable,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
yang dikenal sebagai hal yang merusak rencana proyek Anda.
which is known as crashing your project plan.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Setelah Anda mendapatkan panjang rencana proyek yang dapat diterima,
Once you've got an acceptable length of project plan,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Anda kemudian dapat membuatnya menjadi Bagan Gantt yang merupakan langkah keenam.
you can then make it into a Gantt chart which is step six.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Saya sangat antusias dengan bagan Gantt,
I'm a big enthusiast for Gantt charts,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
dan di langkah keenam, saya berharap dapat meyakinkan Anda
and in step six, I'm hoping to convince you
(Mengenal Proses 12 Langkah)
untuk mencintai bagan Gantt hampir seperti saya.
to love Gantt charts almost as much as I do.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Setelah Anda mendapatkan bagan Gantt,
Once you've got your Gantt chart,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Anda dapat menggunakannya untuk langkah ketujuh,
you can then use it for step seven,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
yaitu melihat sumber daya.
which is to look at resources.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Anda dapat mengetahui apakah Anda memiliki cukup banyak orang
You can work out whether you've got enough people
(Mengenal Proses 12 Langkah)
untuk mengerjakan proyek seperti yang Anda inginkan.
to do the project the way you want to do it.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Anda juga dapat menambahkan beberapa proyek
You can also add up multiple projects
(Mengenal Proses 12 Langkah)
untuk memastikan bahwa Anda memiliki sumber daya yang cukup
to make sure that you got enough resources
(Mengenal Proses 12 Langkah)
untuk mengerjakan semua proyek yang ingin Anda lakukan.
to do all of the projects that you want to do.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Dan kita juga akan melihatnya di langkah ketujuh.
And we're also going to be looking at that in step seven.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Bagian terakhir dari perencanaan, langkah kedelapan,
The last bit of planning, step eight,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
adalah memikirkan tentang apa yang mungkin salah,
is to think about what might go wrong,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
apa risikonya, seberapa besar kemungkinannya,
what are the risks, how likely are they,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
dan seberapa seriusnya jika itu terjadi,
and how serious would they be if they happened,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
dan apa yang dapat dilakukan untuk menguranginya.
and what can be done to reduce them.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Langkah dua hingga delapan semuanya tentang perencanaan,
Steps two to eight were all about planning,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
dan sekarang kita mulai mengerjakan proyek.
and now we start doing the project.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Langkah sembilan adalah memantau kemajuan selama proyek Anda,
Step nine is to monitor the progress during your project,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
memastikan bahwa Anda masih berencana untuk menyelesaikannya tepat waktu.
making sure that you're still on plan to finish on time.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Langkah 10 adalah memantau biaya dan memastikan
Step 10 is monitoring the cost and making sure
(Mengenal Proses 12 Langkah)
bahwa Anda tetap sesuai anggaran selama proyek berlangsung.
that you're staying within budget during the project.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Ini bisa jadi rumit karena jika Anda terlambat,
This can be tricky because if you're running late
(Mengenal Proses 12 Langkah)
itu bisa terlihat seperti pengeluaran yang terlalu sedikit
it can look like an underspend
(Mengenal Proses 12 Langkah)
padahal Anda sebenarnya belum menyelesaikan pekerjaan.
when really you just haven't done the work yet.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Jadi kita perlu melihat bagaimana Anda bekerja
So we'll need to look at how you work out
(Mengenal Proses 12 Langkah)
di mana kekurangan dan kelebihan pengeluaran itu nyata.
where the underspends and overspends are real.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Lalu ada langkah 11, di mana rasa sakit sering terjadi
Then there's step 11, which is where often the pain happens
(Mengenal Proses 12 Langkah)
karena di sinilah Anda menyesuaikan kembali rencana Anda jika perlu.
because this is where you readjust your plan if necessary.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Di sinilah Anda harus mengakui
This is where you have to admit
(Mengenal Proses 12 Langkah)
kepada atasan atau pelanggan Anda
to either your boss or your customer
(Mengenal Proses 12 Langkah)
bahwa Anda membutuhkan lebih banyak waktu atau lebih banyak uang
that you need either more time or more money
(Mengenal Proses 12 Langkah)
atau sangat mungkin keduanya.
or quite possibly both.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Kita akan melihat bagaimana membuat rasa sakit ini kecil kemungkinannya terjadi.
We will look at how to make this pain less likely to happen.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Dan akhirnya, kita mencapai langkah 12,
And then finally, we reach step 12,
(Mengenal Proses 12 Langkah)
yaitu peninjauan proyek.
which is the project review.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Seringkali, orang melewatkan langkah 12, karena mereka tidak punya waktu
Often, people miss step 12, because they don't have time
(Mengenal Proses 12 Langkah)
atau mereka tidak ingin meninjaunya
or they don't want to review it
(Mengenal Proses 12 Langkah)
karena beberapa bagian tidak berjalan dengan baik.
because some parts of it didn't go very well.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Tetapi satu-satunya cara organisasi belajar
But the only way an organization learns
(Mengenal Proses 12 Langkah)
adalah melalui tinjauan dan Anda harus melakukan tinjauan.
is through reviews and you must do a review.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Jadi bagian terakhir dari kursus ini adalah bagaimana melakukan
So the last part of this course is on how to carry out
(Mengenal Proses 12 Langkah)
tinjauan proyek yang baik.
a good project review.
(Mengenal Proses 12 Langkah)
Itulah proses 12 langkah, jadi mari kita mulai
That's the 12-step process, so let's get started
(Mengenal Proses 12 Langkah)
tentang belajar bagaimana melakukan setiap langkah.
on learning how to do each step.